Sau khi kẻ xuyên không chiếm lấy thân xác tôi, cô ta vì muốn chinh phục nam chính mà chẳng ngại ngần bỏ rơi chồng bỏ con.
Nhưng 5 năm trôi qua, cô ta không những chinh phục thất bại mà còn bị hệ thống xóa sổ.
Tôi giành lại được quyền kiểm soát cơ thể mình, nhưng lúc này tôi và Đàm Cận đã ly hôn từ lâu. Vừa mở mắt ra, tôi thấy một nhóc tì đeo cặp sách, gương mặt đầy lo lắng đứng trước mặt mình.
Thấy tôi tỉnh dậy, thằng bé vội giải thích: “Con... con không cố ý đến làm phiền mẹ đâu, tại con vô tình thấy mẹ ngất xỉu trước cửa nhà nên mới... hơi lo cho mẹ...”
Tôi nhìn thằng bé hồi lâu rồi thắc mắc hỏi một câu: “Con là ai thế?”
Ngay lập tức, hốc mắt thằng bé đỏ hoe: “Sau này con không đến làm phiền mẹ nữa đâu, mẹ đừng ghét con nha, con đi ngay đây.”
Nói xong, nhóc con lấy tay quẹt nước mắt, quay người chạy biến ra cửa.

Nhìn bóng lưng nhóc tì chạy đi, tôi cứ thấy thằng bé trông quen quen. Một sợi dây thần kinh trong não bỗng nảy số: Thôi xong, không lẽ đây là đứa con trai bị tôi bỏ rơi sao?
Nghĩ vậy, tôi hốt hoảng bật dậy đuổi theo. May mà vừa ra khỏi cửa khu chung cư, tôi đã thấy nhóc con đang ngồi lủi thủi trên băng ghế dưới sân. Cái dáng nhỏ bé ấy cứ nấc lên từng hồi, một mình sụt sùi quẹt nước mắt, trông tội nghiệp như một chú cún con bị bỏ rơi vậy.
Chẳng hiểu sao tim tôi lại thắt lại. Tôi rón rén ngồi xuống cạnh bên, khẽ chọc vào tay thằng bé: “Con là con trai mẹ đúng không?”
Thằng bé quay lại nhìn tôi, cái miệng nhỏ mếu máo, đôi mắt to tròn mọng nước tràn đầy vẻ hoang mang và tủi thân: “Mẹ không nhận ra con thật ạ?”
Tôi cười gượng, chẳng biết phải giải thích sao cho đúng. Với một đứa trẻ thì mấy chuyện như xuyên không hay chiếm xác đúng là quá sức tưởng tượng, nên tôi đành tìm đại một cái cớ: “À... tại mẹ lỡ đụng trúng đầu nên bị mất trí nhớ tí thôi.”
Thằng bé nhìn tôi bằng ánh mắt đầy lo lắng: “Mẹ có đau không?”
Tôi ngẩn người: “Hả?”
Thằng bé chỉ chỉ vào đầu mình: “Lúc đụng trúng đầu ấy, mẹ có đau lắm không?”
Tôi thật sự không ngờ câu đầu tiên thằng bé hỏi lại là quan tâm xem tôi có đau không. Tôi sững sờ một lúc rồi mới vội vàng lắc đầu: “Hết đau rồi, không sao nữa đâu.”
Nói xong, cả hai lại rơi vào im lặng. Tôi đành lên tiếng hỏi tiếp: “Cái đó... trước đây mẹ đối xử với con tệ lắm phải không?”
Thằng bé nhìn tôi, lúc thì gật đầu, lúc lại lắc đầu, rồi cuối cùng thất vọng cúi gầm mặt xuống: “Mọi người đều bảo mẹ không cần con nữa, nhưng con không tin. Lần nào con cũng lén tới tìm mẹ, nhưng lần nào mẹ cũng bảo con 'cút đi'.”
Tôi lặng người: “Vậy trước đây con cứ ngồi đây buồn một mình thế này hả?”
Thằng bé gật đầu.
Tôi mím chặt môi, cổ họng thấy đắng ngắt: “Mẹ... mẹ tệ quá nhỉ.”
Nghe thấy giọng tôi nghẹn ngào, thằng bé vội ngẩng đầu lên, cuống quýt khua tay múa chân như muốn an ủi tôi: “Không có đâu, mẹ không có tệ đâu mà.”
Tôi nở một nụ cười nhẹ, nhéo cái má phúng phính của thằng bé: “Thế con có ghét mẹ không?”
“Mẹ là mẹ của con, con không bao giờ ghét mẹ đâu.”
Nói xong, thằng bé lại dè dặt kéo kéo tay áo tôi, ngước nhìn rồi hỏi nhỏ: “Vậy sau này mẹ có còn ghét con nữa không?”
Tôi mỉm cười nâng lấy gương mặt nhỏ nhắn của con, hôn một cái rồi ôm chặt thằng bé vào lòng: “Không bao giờ, mãi mãi không bao giờ nữa.”
Đôi tai nhỏ của thằng bé đỏ ửng lên. Nó mím môi thẹn thùng gật đầu, rồi cũng hào phóng hôn trả lại tôi một cái: “Con cũng sẽ không bao giờ ghét mẹ!”
Nghe câu nói ấy, sự áy náy trong lòng tôi trào dâng không sao kìm được. Sao trên đời lại có đứa trẻ ngoan đến mức chẳng biết giận mẹ là gì thế này?

“Mẹ ơi, con tên là Đàm Tri Hanh, bà nội hay gọi con là A Hanh ạ.”
Lúc đi thang máy lên lầu, vì tưởng tôi mất trí nhớ thật nên Đàm Tri Hanh cứ nắm tay tôi rồi tự giới thiệu nhiệt tình lắm.
“Con đang học ở trường mầm non Đại Đầu.”
“Bố con là Đàm Cận, ông nội là Đàm Vệ Quốc, còn bà nội tên là Tống Tú Lan.”
Tôi xoa đầu thằng bé, mỉm cười đáp: “Mẹ biết rồi nè.”
Tôi và Đàm Cận vốn là thanh mai trúc mã. Ước mơ từ bé của tôi là lớn lên được làm vợ anh để mỗi ngày đều được sai bảo anh như nô lệ. Năm tôi 21 tuổi, Đàm Cận cầu hôn tôi. Tôi mang thai Tri Hanh ngay năm tốt nghiệp đại học. Chỉ tiếc là tôi còn chưa kịp nhìn con chào đời thì thân xác đã bị kẻ xuyên không chiếm mất.
Vì thế, ký ức của tôi phần lớn dừng lại ở thời điểm trước khi sinh con. Những năm kẻ xuyên không kia ở đây, dù ký ức hơi hỗn độn nhưng tôi không phải là không biết gì. Tôi nhớ sau khi cô ta chiếm xác tôi thì luôn bị hệ thống khống chế. Để chinh phục được nam chính, cô ta đã lấy đứa bé trong bụng ra đ e d ọ a ép Đàm Cận ly hôn.
Lúc ấy tôi và Đàm Cận đang cực kỳ mặn nồng, tình cảm tốt vô cùng. Anh đời nào chịu đồng ý, nên hai người cứ dăm bữa nửa tháng lại cãi nhau một trận long trời lở đất. Cãi mãi, chắc là vì mệt mỏi quá nên Đàm Cận đành chấp nhận ly hôn, với điều kiện duy nhất là phải để Đàm Tri Hanh chào đời bình an.
Hồi Tri Hanh mới đẻ, kẻ xuyên không dù chẳng mặn mà gì nhưng vẫn giữ thằng bé bên cạnh nuôi nấng hẳn hoi suốt ba năm. Sau này, do hệ thống ép uổng quá, cô ta mới trả con lại cho Đàm Cận. Thế nhưng nhóc con này cứ lâu lâu lại lén lút chạy về đây, dù lần nào cũng bị mắng chửi đuổi đi không thương tiếc.
Đang mải suy nghĩ thì một tiếng “ục ục” vang lên cắt ngang. Tôi cúi đầu thấy Đàm Tri Hanh đang ôm bụng, mặt mũi đầy vẻ ngượng ngùng.
“Con...” Thằng bé ấp úng.
“Con đói rồi phải không?”
Thằng bé khẽ gật đầu.
Về đến nhà, tôi bới tung tủ lạnh cả buổi mà chỉ tìm thấy đúng một quả mướp đắng với ít rau cải thảo. Tôi hơi ái ngại nhìn Tri Hanh: “Hay là mẹ đặt đồ ăn ngoài cho con nhé?”
Thằng bé cứ vân vê ngón tay, ánh mắt đầy vẻ khẩn cầu: “Đã lâu lắm rồi con chưa được ăn cơm mẹ nấu.”
Nghe câu đó xong, tôi dẹp ngay ý định đặt đồ ăn.
Rửa rau vo gạo, nửa tiếng sau, một đĩa cải thảo luộc và một đĩa mướp đắng xào được bưng ra. Đàm Tri Hanh chẳng nói chẳng rằng, bê bát lên ăn ngấu nghiến. Lúc ăn cải thảo luộc trông mặt nó hạnh phúc lắm, nhưng vừa cho miếng mướp đắng vào miệng là cả khuôn mặt nhỏ nhăn nhó lại như quả táo tàu.
Thấy vậy, tôi vội bưng đĩa mướp đắng ra chỗ khác: “Không thích thì đừng ăn con ạ.”
Nó vội lắc đầu nguầy nguậy: “Mẹ ơi, A Hanh thích ăn mướp đắng lắm, chỉ là cái lưỡi của con nó hơi... không hoan nghênh món này thôi ạ.”
Tôi bật cười vì cái sự "khéo miệng" của nhóc tì này.

Trong lúc tôi vào phòng thay đồ ngủ, nhóc con đã ăn sạch sành sanh bát cơm. Thằng bé đang bắc ghế đẩu, đứng lóng ngóng tự rửa bát trong bồn. Tôi vội chạy lại, giành lấy cái bát rồi bế con xuống. Nó ngước nhìn tôi, lí nhí giải thích: “Mẹ ơi, A Hanh rửa sạch lắm đó ạ.”
Tôi nhìn ống tay áo ướt nhẹp của con mà xót hết cả ruột. Một đứa trẻ mới 4, 5 tuổi sao lại có thể hiểu chuyện đến mức tội nghiệp thế này? Tôi ngồi xổm xuống, dịu dàng bảo: “Bé con ơi, trẻ con thì không cần phải rửa bát đâu.”
“Mẹ là mẹ của con, sau này con không cần phải sống dè dặt như thế nữa.”
“Con cứ giống như các bạn khác, cứ làm nũng, cứ dỗi mẹ thoải mái, biết chưa?”
Thằng bé nghiêm túc nghe rồi gật gật cái đầu nhỏ. Tôi hôn khen thưởng một cái rồi giúp con cởi chiếc áo sơ mi ướt sũng ra.
Trong phòng tắm, Đàm Tri Hanh ngồi lọt thỏm trong bồn, người dính đầy bọt xà phòng, gương mặt đỏ hồng rạng rỡ nụ cười. Tắm rửa xong, hai mẹ con nằm trên giường, nhóc con cứ nhích nhích, dịch dịch từng chút một. Cuối cùng, nó dịch sát vào cạnh tôi, nhắm mắt giả vờ ngủ nhưng bàn tay nhỏ lại âm thầm ôm chặt lấy cánh tay tôi.
Nhìn hàng lông mi run run của con, tôi thấy vừa buồn cười vừa thương. Tôi đặt điện thoại xuống, ôm chặt con vào lòng, hôn lên đỉnh đầu thơm mùi sữa của nó.
“Chúc bé con ngủ ngon.”
Tắt đèn rồi nhưng đầu óc tôi vẫn rối bời. Mấy việc khốn nạn mà kẻ xuyên không làm cứ hiện ra mồn một. Để đòi ly hôn, “tôi” đã quậy đến mức gà chó không yên, hết đòi hái sao trên trời lại đòi mò trăng dưới biển. Đàm Cận vốn chẳng phải dạng người dễ tính gì, tính tình thì "thối nát" không ai bằng.
Hồi xưa tôi chỉ cần mê trai trong phim thôi là anh ta đã ghen lồng ghen lộn rồi. Mấy bức thư tình tôi nhận hồi cấp ba, bao nhiêu năm rồi mà thỉnh thoảng anh ta vẫn lôi ra đọc thuộc lòng để mỉa mai tôi cơ mà. Huống hồ gì kẻ xuyên không kia còn vì người đàn ông khác mà hết đánh rồi lại mắng anh ta.
Nghĩ đến đây tôi lạnh cả sống lưng. Anh ta không xé xác tôi ra chắc là do tu tâm dưỡng tính nên tính tình tốt lên rồi. Đàm Tri Hanh không thù tôi, nhưng Đàm Cận là kẻ hẹp hòi, chẳng dễ dỗ dành chút nào đâu.
Trong lúc đang vắt óc nghĩ cách "gương vỡ lại lành" thì tôi mới sực nhớ ra, Tri Hanh đến đây chắc chắn là trốn đi. Nếu Đàm Cận về nhà không thấy con, chắc anh phát điên mất. Tôi vội vơ lấy điện thoại. Tìm nửa ngày không thấy WeChat của anh đâu, cuối cùng tôi phải lục lại trí nhớ, bấm số gọi trực tiếp.
Chỉ một lát sau, giọng nói trầm thấp của người đàn ông vang lên: “Alo.”
Tôi căng thẳng siết chặt máy: “Cái đó... A Hanh đang ở chỗ em.”
Anh im lặng một lúc rồi “Ừm” một tiếng. Cả hai cứ thế lặng thinh.
Mãi sau đầu dây bên kia mới lại lên tiếng: “A Hanh rất thích cô, cô... đừng đuổi nó đi nữa.”
Tôi vội đáp: “Không đâu, em sẽ không đuổi thằng bé đi đâu.”
Anh bảo: “Cảm ơn.” rồi cúp máy luôn.
Nghe tiếng "cảm ơn" đó mà tôi thẫn thờ. Từ bao giờ anh lại khách khí với tôi như người dưng nước lã thế này, lòng tôi bỗng thấy buồn man mác.
Dưới sân chung cư, người đàn ông ẩn mình trong bóng đêm sau khi cúp máy liền mở lại đoạn tin nhắn thoại từ đồng hồ thông minh của con trai: “Bố ơi, mẹ mất trí nhớ rồi, mẹ quên rằng mẹ ghét con rồi!”
“Mẹ không đuổi con đi nữa đâu, bố mau về nhà đi, không cần đợi con đâu ạ.”
Giọng điệu thằng bé tràn đầy sự phấn khởi. Dù đã nghe một lần rồi, nhưng nghe lại anh vẫn bất lực lắc đầu: “Cái đồ nhóc không có lương tâm.”
Đàm Cận tựa người vào chiếc Maybach đen, châm một điếu thuốc, rít một hơi rồi kẹp trên đầu ngón tay, ngước nhìn lên ô cửa sổ vừa tắt điện. Anh đứng đó rất lâu rồi mới rời đi.


Ngày hôm sau, hai mẹ con ra ngoài chơi vui vẻ suốt cả buổi sáng.
Cuối cùng còn ghé McDonald's ăn một bữa ăn mà trẻ con thích nhất.
Vừa về đến nhà, dưới lầu khu chung cư đã xuất hiện người đàn ông mà tôi mong nhớ suốt bao lâu nay.
Theo phản xạ, tôi nắm tay Đàm Tri Hanh chạy nhanh về phía anh, muốn nhào vào lòng anh.
Nhưng vừa nhìn thấy gương mặt nghiêm nghị của Đàm Cận, tôi chợt nhớ ra mối quan hệ hiện tại giữa hai người đã tệ đến mức nào, lập tức khựng lại.
Tôi ngượng ngùng bấu bấu ngón tay:  “Anh… anh đến từ lúc nào vậy?”
“Vừa mới.”
“Tôi đến đón Đàm Tri Hanh về, ngày mai nó phải đi học rồi.”
Tôi vội gật đầu, vỗ nhẹ lưng con: “Đi thôi, theo bố về nhà nào.”
Nhóc con mím môi, vẻ mặt đầy không cam lòng, trốn sau lưng tôi.
“Bố ơi, con ở chỗ mẹ cũng có thể đi học mà.”
Đàm Cận nhìn con: “Mẹ con không có xe, buổi sáng cũng không dậy nổi, không đưa con đi được.”
Đàm Tri Hanh chu môi, cố chấp nói: “Con có thể tự đi xe buýt.”
Tôi vừa định lên tiếng thì một giọng lạnh lùng đã cắt ngang: “Đàm Tri Hanh, nghe lời.”
Nhìn hai cha con giằng co căng thẳng, tôi đành đứng ra hòa giải.
Tôi chậm rãi ngồi xổm xuống trước mặt con: “Bé ngoan, nghe lời bố nhé? Đợi cuối tuần sau, mẹ đến trường đón con, rồi đưa con đi học, được không?”
Đàm Tri Hanh ngoan ngoãn gật đầu, ủ rũ buông vạt áo tôi ra.
Không tình nguyện bước về phía Đàm Cận.
“Mẹ ơi, mẹ không được quên đâu đấy nhé.”
Tôi gật đầu, giơ ba ngón tay lên thề: “Chắc chắn không quên.”
Lúc này thằng bé mới chịu nắm tay Đàm Cận lên xe.
Ngay khi Đàm Cận đóng cửa xe, tôi vội móc điện thoại ra, nửa người ghé sát cửa kính xe anh.
“Cái đó… thêm WeChat đi, để sau này tiện liên lạc.”
Anh chậm rãi ngước mắt, nhìn thẳng vào tôi: “Cô kéo tôi ra khỏi danh sách đen là được.”
Tôi cứng đờ khóe miệng, vội vàng gật đầu: “Được…”
Sau khi Đàm Tri Hanh theo Đàm Cận về nhà,
Thằng bé ôm cặp, bực bội chu môi: “Bố ơi, ngày mai là Chủ nhật, không phải đi học đâu!”
Đàm Cận thản nhiên “Ừ” một tiếng.
Đàm Tri Hanh chống nạnh, lớn tiếng tố cáo người đàn ông trước mặt: “Bố có phải đang ghen vì con được ở với mẹ không?”
Đàm Cận tùy tiện ngồi xuống bên cạnh con: “Có gì mà phải ghen?”
Đàm Tri Hanh hừ một tiếng, ôm cặp dịch ra xa anh một đoạn.
Nhưng chẳng bao lâu lại lén lút dịch về gần.
Thằng bé mở cặp ra, nghiêm túc lục lọi bên trong. Cái đầu nhỏ gần như chui hẳn vào trong cặp.
Lục mãi một hồi mới lấy ra một cái đùi gà, đưa cho Đàm Cận.
Đàm Cận liếc nhìn, hơi ghét bỏ: “Mấy thứ đồ ăn nhanh này chả bổ béo gì, bố không ăn.”
Đàm Tri Hanh không phục, chống nạnh: “Mẹ mua đấy, không phải đồ ăn rác!”
“Nếu không phải con thấy xe bố đậu sẵn ở cổng khu chung cư từ sáng, con còn lâu mới chia cho bố!”
Đàm Cận bật cười khẽ.
Đàm Tri Hanh không phải kiểu trẻ ngoan ngoãn bề ngoài. Rất giỏi làm nũng, giả đáng thương—y hệt Kiều Tri Ý trước kia.
Bề ngoài thì kiêu kiêu, nhưng thực ra lại là một đứa trẻ rất tinh tế.
Đàm Cận không chê nữa, nhận lấy cái đùi gà đã nguội trên tay con. Cắn một miếng thật to, rồi xoa đầu thằng bé.
“Cảm ơn vì con đã không quên bố.”
Ăn xong, anh ngẩng đầu thì thấy trước mặt là một nhóc con đang mở to đôi mắt long lanh nhìn mình.
Chỉ nhìn là biết đang có ý đồ.
Anh nhướng mày: “Có việc muốn nhờ bố à?”
Thằng bé lập tức gật đầu: “Bố ơi, tối nay bố có thể nói với mẹ là con bị bệnh, rồi bảo mẹ đến đón con về được không?”
Đàm Cận nhíu mày, hừ lạnh một tiếng, dứt khoát từ chối: “Không được.”
“Vậy…”
“Bố cũng không đưa con sang đó đâu.”
Ngay lập tức, nhóc con bĩu môi, giận dữ chìa tay ra: “Vậy trả lại đùi gà cho con!”
Đàm Cận nghẹn lời, đưa cái xương gà trong tay ra: “Đây.”
Đàm Tri Hanh: “Bố chẳng có chút khí phách đàn ông nào cả!! Đồ ăn cướp xấu xa!”
Nói xong liền giận dỗi chạy thẳng lên lầu, trước khi đóng cửa phòng còn không quên hét lớn: “Con với bố không chơi với nhau nữa!”
Đàm Cận bất lực lắc đầu.
Anh ngả người ra ghế sofa.
Nhớ lại lúc dưới lầu khu chung cư, Hứa Tư Nhĩ đã vui vẻ chạy tới định ôm anh, nhưng lại khựng lại trước mặt anh, vẻ do dự…
Cùng với những biểu hiện khác thường của cô.
Trong lòng anh nảy ra một suy đoán táo bạo—Có lẽ… cô thật sự đã trở lại.
Sau một lúc, anh đưa ra quyết định.
Anh… chuẩn bị “bị bệnh”.
Thế là anh dứt khoát cầm điện thoại lên tìm kiếm: “Làm thế nào để nhanh chóng bị sốt?”
Sau đó lên lầu tắm nước lạnh, cởi trần đứng ngoài ban công rất lâu.
Gió thu thổi qua, chẳng mấy chốc tay chân đã lạnh toát.

Về đến nhà, tôi dọn ra một căn phòng cho Đàm Tri Hanh, giặt sạch quần áo mới mua hôm nay, rồi đặt đồ dùng vệ sinh vào phòng tắm.
Bận rộn một hồi lâu.
Lúc nghỉ ngơi, tôi cầm điện thoại lên, quả nhiên tìm thấy Đàm Cận trong danh sách đen.
Tôi kéo anh ra, rồi nịnh nọt gửi một tin nhắn: “Anh về đến nhà chưa? ( kèm sticker mèo con mong đợi)”
Nhưng mãi không thấy trả lời.
Tin nhắn như chìm xuống biển.
Tôi lại gửi cho Đàm Tri Hanh: “Bố con đang bận à?”
Một lúc lâu vẫn không ai trả lời.
Cho đến chiều tối, khi trời đã sẩm màu, tôi đang nấu ăn trong bếp.
Điện thoại bỗng reo liên tục.
Mở ra mới thấy là tin nhắn của Đàm Tri Hanh: “Mẹ ơi, con không cố ý không trả lời đâu, đồng hồ điện thoại của con đang sạc.”
“Mẹ ơi, con sợ quá, bố ngất xỉu ngoài ban công rồi.”
“Con một mình không khiêng nổi bố, phải làm sao đây?”
“Mẹ ơi~ bố không động đậy nữa, có phải ch//ết rồi không?”
“Dù bố xấu thật, nhưng cũng có chút tốt… con không muốn bố ch//ết đâu…”
Nói đến đây, giọng thằng bé đã bắt đầu run rẩy, sắp khóc.
Tôi vừa gọi điện vừa xỏ giày, chạy vội ra ngoài.
Điện thoại vừa kết nối, tiếng nức nở nhỏ của Đàm Tri Hanh vang lên rõ ràng.
Tôi vội vàng nói: “Đừng sợ, mẹ đến ngay đây, đợi mẹ một chút nhé, được không?”
Khi tôi đến nơi, vừa mở cửa ra, Đàm Tri Hanh lập tức lao vào lòng tôi.
“Mẹ ơi, cuối cùng mẹ cũng đến rồi… hu hu… con sợ lắm…”
Nói xong liền kéo tôi vào phòng Đàm Cận.
Vừa bước vào, tôi đã thấy người đàn ông dựa nửa người vào tường.
Hai má đỏ bừng, trán đầy mồ hôi lạnh.
Tôi vội chạy tới vỗ vào mặt anh—nóng đến đáng sợ.
Vỗ mấy cái, anh mới chậm rãi mở mắt.
Nhìn rõ người trước mặt, khóe môi anh cong lên.
Tôi lo đến mức sắp khóc, vậy mà cái tên này vẫn còn cười được.
“Rõ ràng trưa vẫn còn bình thường, sao vừa về đã sốt thế này, lại còn nặng vậy nữa…”
Anh như không nghe tôi nói, bàn tay lớn nắm lấy tay tôi.
Yếu ớt gọi một tiếng: “Kiều Kiều…”
Tôi hít hít mũi: “Ừ…”
Khó khăn đỡ anh đứng dậy.
Cả người anh gần như dựa hết lên tôi.
Rõ ràng là cơ bắp rắn chắc, vừa sờ là biết vẫn tập thể hình thường xuyên…
Vậy mà lại dễ ốm như vậy.
Tôi loạng choạng đỡ anh lên giường.
Định quay người xuống dưới tìm thuốc hạ sốt.
Nhưng lại bị anh kéo lại.
“Kiều Kiều… đừng bỏ anh nữa, được không?”
Đôi mắt anh đỏ hoe, giọng nói run nhẹ, vừa dè dặt vừa kiềm chế.
Tôi vỗ tay anh: “Em đi lấy thuốc cho anh.”
Nhưng tay anh vẫn không chịu buông.
“Em sẽ quay lại chứ?”
“Em sẽ quay lại.”
Nghe tôi đảm bảo, anh mới buông tay.
Nhưng ánh mắt vẫn luôn dõi theo tôi rời đi.
Đàm Tri Hanh cứ lon ton chạy theo tôi.
Thấy Đàm Cận uống thuốc xong, thằng bé vội chạy lại.
Vừa khóc vừa lau mồ hôi cho anh: “Bố ơi, con không nói bố là cướp xấu nữa đâu, bố mau khỏe lại đi…”
Đàm Cận nhướng mày, đưa tay nhéo nhẹ má con: “Biết rồi.”
Nhìn cảnh cha hiền con thảo trước mắt, lòng tôi thấy ấm áp vô cùng.
Tôi ngồi bên giường chờ anh hạ sốt.
Nhưng tên này cứ nhìn chằm chằm tôi không rời, khiến tôi ngồi cũng không yên.
“Anh không chịu nghỉ ngơi mà nhìn em làm gì?”
Anh mím môi, vẫy tay gọi tôi lại.
Tôi hiểu ý bước tới, nhưng vừa lại gần đã bị anh kéo thẳng lên giường.
Tôi giật mình vội vùng ra, nhưng đôi tay lớn khóa chặt eo tôi, khiến tôi không sao cử động được.
Mặt tôi đỏ bừng, trừng mắt nhìn anh.
Thế mà anh lại ôm tôi chặt hơn.
Đầu vùi vào hõm cổ tôi, cọ cọ vài cái.
Giọng khàn khàn sau cơn sốt, trầm thấp vang lên: “Kiều Kiều… em trở lại rồi, đúng không?”
Hơi thở ấm nóng phả lên da khiến người tôi cứng lại.
…Anh vẫn luôn biết người đó không phải tôi sao?
Tay tôi khựng giữa không trung, cuối cùng vẫn đặt xuống tấm lưng rộng của anh.
“Đàm Cận… anh vẫn luôn biết à?”
Anh khẽ “Ừ” một tiếng.
“Sao anh lại không biết được chứ?”
Từ lúc còn bập bẹ tập nói, đến khi tôi trưởng thành, rồi cùng anh bước vào hôn nhân…
Mỗi một giai đoạn trưởng thành của tôi, anh đều ở bên.
Một thân xác nhưng lại chứa một linh hồn hoàn toàn khác—làm sao anh không nhận ra?
Mắt tôi lập tức đỏ lên, giọng nghẹn lại: “Khoảng thời gian đó… em đối xử với anh tệ lắm đúng không?”
“Anh có sợ không?”
Anh chậm rãi buông tôi ra, đôi mắt đỏ hoe nhìn thẳng vào tôi.
“Rất sợ… sợ em không quay lại nữa.”
“Sợ em rời khỏi anh mãi mãi.”
Nước mắt tôi rơi xuống không kìm được.
Tôi nhào vào lòng anh.
“Đàm Cận… không sao rồi, không sao nữa rồi…”
Anh cọ cằm lên tóc tôi, bàn tay lớn nhẹ nhàng vỗ lưng tôi, giọng dịu dàng: “Ừ… em cũng đừng sợ. Dù bất cứ lúc nào, anh cũng sẽ nhận ra em.”
Tôi đáng lẽ phải biết—Dù là lúc nào, người đầu tiên nhận ra linh hồn thật sự của tôi, vượt qua lớp vỏ bề ngoài… vẫn luôn luôn là anh.
Tôi lau nước mắt trong lòng anh, ngẩng đầu lên.
“Anh cũng sến thật đấy.”
Anh nhẹ nhàng hôn lên trán, lên mắt tôi…
Cuối cùng dừng lại ở môi, khẽ nói: “Anh nhớ em.”
Lời vừa dứt, môi tôi đã bị chặn lại.
Ban đầu anh rất nhẹ nhàng, sau đó dần trở nên vội vàng.

Anh ôm tôi rất chặt, như muốn giữ tôi mãi không buông.
Tôi khẽ rên một tiếng, mơ màng.
Một giọt nước mắt rơi xuống môi tôi—lúc này tôi mới biết anh đang khóc.
Tôi chậm rãi lùi lại, nâng mặt anh, nhẹ nhàng hôn đi giọt nước mắt đó.
“Đàm Cận… anh khóc gì vậy?”
Giọng anh khàn khàn, khóe môi vẫn mang theo ý cười dịu dàng: “Vui quá nên khóc.”
Anh lại kéo tôi vào, nhưng lần này tôi lập tức đẩy anh ra, giọng nghiêm giọng: “Anh đang là bệnh nhân đấy!”
Anh thản nhiên “Ừ” một tiếng, vẻ mặt chẳng để tâm.
Tôi lập tức bịt miệng anh lại.
Tên này… vẫn y như trước, cứ mở miệng là khiến người ta đỏ mặt.
Tôi nghẹn lời, trừng anh một cái: “Bây giờ em là vợ cũ của anh đấy.”
Khóe môi anh khẽ cong lên: “Không phải.”
Tôi sững người. Rõ ràng anh đã ký thỏa thuận ly hôn rồi mà?
Thấy tôi ngơ ngác, anh khẽ nói, giọng mang chút mê hoặc: “Thỏa thuận ly hôn anh xé rồi, giấy ly hôn cũng là giả.”
Đàm Cận… vẫn là Đàm Cận.
Thứ thuộc về anh, anh sẽ không bao giờ buông tay.
Ngày kết hôn, lời thề của người khác là sống chết không rời.
Còn anh nói—“Kiều Kiều, sống thì cùng sống, ch//ết cũng phải ch//ết cùng nhau.”
Bá đạo, cứng rắn.
Nhưng… tôi lại thích anh như vậy.
Người dù bất cứ lúc nào cũng không từ bỏ tôi.
Tôi cũng không nhớ mình ngủ từ lúc nào.
Sáng tỉnh dậy, vừa mở mắt đã thấy mặt Đàm Cận đen sì.
Không có gì lạ—đêm qua đang đến lúc “cao trào” thì tôi… đá anh xuống giường.
Xa nhau lâu ngày gặp lại thì tình cảm dâng trào, cái này thì tôi hiểu.
Nhưng anh còn chưa hết sốt, nhỡ đâu làm quá lại sốt đến ngốc thì sao?
Vì an toàn, vẫn là dưỡng bệnh quan trọng hơn.
Thấy tôi tỉnh, anh lại dính dính tới gần.
Nhẹ giọng gọi tôi: “Vợ ơi, anh hết sốt rồi.”
Tôi đưa tay sờ thử—quả thật không còn nóng nữa, lúc này mới yên tâm.
Anh lại muốn lại gần tôi.
Nhưng tôi vừa ngẩng đầu đã thấy ở cửa—Đàm Tri Hanh mặc đồ ngủ, dụi mắt đứng đó.
Tôi hoảng hốt vội bịt miệng Đàm Cận lại.
Bật dậy chạy thẳng vào phòng tắm, đóng cửa cái “rầm”: “Em đi rửa mặt!”
Đàm Cận nhìn theo bóng lưng tôi, hừ một tiếng.
Sau đó lại mỉm cười vẫy tay với Đàm Tri Hanh.
Thằng bé hiểu ý chạy tới, giọng còn ngái ngủ mềm mềm: “Gì vậy bố~”
Ngay lập tức, Đàm Cận đưa tay nhéo má nó.
“Trẻ con phải ngủ nhiều mới cao lên được, biết chưa?”
Đàm Tri Hanh bĩu môi, hất tay anh ra, chống nạnh phản đối: “Con lo cho bố nên mới đến xem bố khỏi chưa!”
“Bố không cảm động thì thôi, còn chê con không cao!”
Đàm Cận bật cười, bế nó lên giường, còn hiếm hoi đắp chăn tử tế cho nó.
“Biết rồi, bố cảm động muốn ch//ết luôn rồi, được chưa?”
Nhóc con trừng mắt nhìn anh: “Bố nói không thật lòng chút nào!”
“Được được, con là thật lòng nhất.”
Nó hừ một tiếng đắc ý, rồi lại chui vào lòng anh.
Nhỏ giọng hỏi: “Bố ơi… bố với mẹ làm lành rồi hả?”
Đàm Cận nhìn ánh mắt mong chờ của con, gật đầu: “Ừ, tốt hơn bao giờ hết.”
Đàm Tri Hanh mím môi cười.
“Tốt quá… bố mẹ cuối cùng cũng ở bên nhau rồi.”
Đàm Cận là người rất dễ để bụng.
Sau khi mọi chuyện nói rõ, anh nhất quyết kéo tôi về căn hộ để dọn đồ.
Tôi không còn cách nào khác, đành theo anh về.
Trong lúc thu dọn, tôi vô tình nhìn thấy trên tủ đầu giường một bức thư.
Trên đó ghi: “Kiều Tư Nhĩ thân nhận.”
Tôi định mở ra xem thì…
Đàm Cận gọi tôi: “Còn gì cần lấy không?”
Tôi nhìn quanh phòng, lắc đầu, rồi lặng lẽ cất bức thư vào túi.
Sau đó vui vẻ chạy tới ôm lấy anh…
“Dọn xong hết rồi~ đi thôi, chúng ta về nhà nào.”
Cả nhà ngồi trên xe, khe khẽ ngân nga mấy giai điệu vui vẻ.
Đàm Tri Hanh ngồi ở ghế sau, ôm gối, khuôn mặt nhỏ lúc nào cũng tươi cười.
Giơ tay lên reo: “Yeah! Vậy là từ nay mẹ có thể đưa con đi học rồi!”
Ước mơ của trẻ con… đơn giản đến vậy.
“Sau này, ngày nào mẹ cũng đưa con đi học.”

Vì thế, sáng hôm sau tôi dậy từ rất sớm.
Trang điểm thật xinh, xịt nước hoa thơm phức, chuẩn bị đưa Đàm Tri Hanh đi học.
Sáu giờ sáng, Đàm Cận dựa đầu giường, nhìn tôi ngồi trước bàn trang điểm tô tô vẽ vẽ.
Tức đến bật cười.
Đúng vậy, tối qua vì phải dậy sớm, tôi lại từ chối “yêu cầu” của anh.
Cho nên sáng nay, người nào đó rõ ràng là đang không vui.
Sau khi trang điểm xong, tôi đắc ý tiến lại gần, in lên mặt anh mấy dấu son môi.
Cuối cùng cũng dỗ được anh vui lên.
“Đừng giận nữa mà~ cho anh đóng dấu rồi đấy. Hôm qua em đã hứa với A Hanh sẽ đưa thằng bé đi học rồi. Với lại… phẩm chất trên giường của anh không tốt, chẳng nghe lời gì cả, em mà dậy không nổi thì sao?”
Nghe tôi chê bai, anh ngả người ra sau, nhướng mày.
Rõ ràng là không phục.
“Anh… phẩm chất không tốt?”
Nói đàn ông “không tốt” ở khoản đó chẳng khác gì nói anh không được.
Nhận ra mình lỡ lời, tôi cười trừ định lảng đi.
Ai ngờ vừa rời ra đã bị anh kéo lại, giữ chặt sau gáy.
Môi tôi bị ép chặt lên môi anh.
Hai người dính lấy nhau một lúc lâu…
Suýt nữa làm Đàm Tri Hanh đi học muộn.
Lúc xuống lầu, chân tôi còn mềm nhũn.
Tên này… tuy không làm đến cùng, nhưng vẫn đủ khiến tôi xấu hổ muốn bốc khói.
Đàm Tri Hanh đeo cặp, mang bình nước, đứng dưới lầu nghiêng đầu hỏi tôi: “Mẹ ơi, sao mặt mẹ đỏ vậy?”
Tôi chớp chớp mắt, đưa tay sờ mặt mình.
Quay đầu lườm lên lầu một cái.
Rồi vội kéo tay con: “Đi thôi đi thôi, lát nữa là muộn mất.”
Tôi lái chiếc Maybach của Đàm Cận lao đi như bay.
Nhưng không hiểu sao, xe xung quanh đều tránh tôi xa cả mấy mét.
Đàm Tri Hanh chống cằm nhìn ra ngoài cửa sổ, bất lực đếm: “Mẹ bị mười bốn chiếc xe điện vượt rồi.”
“Mẹ ơi, trời không mưa, sao lại bật gạt mưa?”
Tôi cũng không muốn bật đâu!
Nhưng cái xe này… sao khác xe học lái vậy chứ?!
Sáng sớm hùng hổ đi ra ngoài, quên mất rằng từ lúc lấy bằng đến giờ toàn là Đàm Cận lái.
Mình gần như chưa lái mấy lần.
Thảo nào sáng nay anh cứ đòi đưa đi.
Còn nói: “Em lái xe anh không yên tâm.”
Không yên tâm cái gì chứ—rõ ràng là không tin tôi!
Nhưng bây giờ…
Tôi chỉ biết thầm oán: cái cô xuyên không kia mấy năm qua sao không luyện tay lái hộ tôi chút chứ!
“Sắp rồi, sắp rồi… mẹ tăng thêm 5 km nữa…”
Đàm Tri Hanh lại thở dài, nhìn đồng hồ.
“Không sao đâu mẹ… chúng ta đã muộn rồi.”
Tôi cười gượng.
Vừa dứt lời…
“RẦM!”
Tôi… đâm vào xe trước.
Tôi áy náy bước xuống xe.
Ngẩng đầu lên, thấy một người đàn ông mặc vest chỉnh tề bước xuống từ xe phía trước.
Ngũ quan sắc nét—chỉ kém Đàm Cận một chút xíu.
Tôi thở phào.
Thường thì trai đẹp sẽ dễ nói chuyện hơn.
Nhưng còn chưa kịp xin lỗi…
Anh ta đã nhíu mày: “Kiều Tư Nhĩ, sao lại là cô nữa?”
Tôi sững lại, nhìn kỹ người trước mặt.
Càng nhìn càng quen…
Đột nhiên tim tôi giật thót…
Đây chẳng phải là Bùi Tự, đối tượng mà cái cô xuyên không kia từng theo đuổi sao?!
Anh ta mặt đen lại, nhìn tôi từ trên xuống: “Tôi đã nói rồi, cô không cần tốn công với tôi nữa. Chúng ta không có khả năng, tôi không thích cô một chút nào.”
“Dùng cách này để gây chú ý… thật sự rất mất giá, cô biết không?”
“Còn nữa, đừng theo dõi hành tung của tôi. Nếu không tôi sẽ kiện cô đấy.”
Tôi chớp mắt, bình tĩnh nghe anh ta nói một tràng.
“Tôi không theo dõi anh, tôi đang đưa con trai đi học.”
“Với lại tôi đã nghĩ thông rồi—chồng tôi vừa giàu, vừa đẹp trai, lại chung thủy, hơn cái vẻ lạnh lùng của anh không biết bao nhiêu lần.”
“Cho nên anh cứ yên tâm, tôi sẽ không làm phiền anh nữa.”
Tôi mỉm cười, thái độ vô cùng chân thành.
Đúng lúc đó, phía sau vang lên một giọng quen thuộc: “Kiều Kiều.”
Tôi quay đầu lại…
Là Đàm Cận.
“Anh sao lại đến đây?”
Anh nắm tay tôi rất tự nhiên: “Em có bị thương không?”
Tôi lắc đầu: “Em không sao… chỉ là em lại gây chuyện rồi.”
Anh xoa đầu tôi: “Không sao, có chồng ở đây, đừng sợ.”
Tôi nhìn ra phía sau anh…
Chiếc Bentley đang đậu ở đó.
Thì ra anh không yên tâm, nên đi theo tôi.
Trong lòng tôi chợt ấm lên.
Anh mỉm cười, đưa tay về phía Bùi Tự: “Anh Bùi, nghe danh đã lâu.”
Bùi Tự nhíu mày, cũng đưa tay ra: “Anh Đàm, hân hạnh cho tôi quá.”
Một giây… hai giây… hai người vẫn chưa buông tay.
Đến tôi còn nhìn ra được—bầu không khí căng như dây đàn.
Tôi vội vàng chen vào: “Được rồi được rồi, buông tay ra đi, xử lý cái xe trước đã.”
Hai người cùng buông tay, nhìn về chỗ va chạm.
Đàm Tri Hanh thấy chúng tôi đứng lâu, mở cửa xe chạy xuống.
Chen vào giữa tôi và Đàm Cận, ngoan ngoãn chào:
“Chào chú Bùi ạ.”
Bùi Tự hiếm hoi nở nụ cười: “Chào Tiểu Hanh.”
Tôi hơi bất ngờ—hai người họ có vẻ khá thân.
Đàm Tri Hanh lại cười ngọt ngào: “Chú Bùi ơi, xin lỗi nhé, mẹ cháu lái xe không tốt nên làm hỏng xe của chú rồi.”
Bùi Tự lắc đầu: “Không sao.”
Rồi nhìn chúng tôi: “Chỉ là một chiếc xe thôi, bỏ qua đi.”
…Đúng là người từng được “công lược”, rộng lượng thật.

Nhưng Đàm Cận lại không vui.
“Xin lỗi, tôi không thiếu tiền. Cần bồi thường thì cứ nói bồi thường.”
“Đúng vậy, cần bồi thường thì cứ nói bồi thường.”
Tôi vội vàng gật đầu phụ họa.
Sau khi đến đội cảnh sát giao thông xử lý xong mọi chuyện, Bùi Tự hiếm hoi gọi tôi lại.
“Kiều Tư Nhĩ, đừng đặt tâm tư vào tôi nữa, chúng ta không hợp.”
“Chồng cũ và con trai của cô đều rất tốt, hãy trân trọng họ.”
Tôi vốn nghĩ, theo mấy truyện từng đọc, đáng lẽ phải có màn “truy thê hỏa táng tràng”.
Lúc tôi theo đuổi thì anh ta lạnh nhạt, đến khi tôi buông tay thì lại hối hận các kiểu.
Nhưng xem ra, Bùi Tự vẫn là một người khá đàng hoàng.
Tôi mỉm cười gật đầu với anh ta: “Tôi hiểu rồi, xin lỗi vì trước đây đã làm phiền anh.”
Anh ta cũng mỉm cười: “Hiểu ra là tốt.”
Bên này, Đàm Cận đang bế Đàm Tri Hanh, không vui véo mũi thằng bé: “Sao con lại ‘đầu hàng địch’ rồi? Không phải đã nói luôn đứng về phía bố à?”
Đàm Tri Hanh nghiêng đầu, có chút khó hiểu.
Một lúc sau như chợt hiểu ra, thở dài khuyên nhủ: “Bố à, đàn ông thì phải rộng lượng, không được nhỏ mọn.”
Đàm Cận tức đến nghiến răng: “Đồ phản bội.”
Anh đặt con xuống, hất cằm về phía xa: “Mau đi nói với mẹ con, chúng ta về nhà.”
Đàm Tri Hanh lập tức lon ton chạy tới, kéo tay tôi, ra hiệu cúi xuống.
Tôi hiểu ý, ngồi xổm xuống.
Thằng bé ghé sát tai tôi thì thầm: “Mẹ ơi, người bố chua lè như rơi vào hũ giấm rồi.”
“Mẹ đừng nói chuyện với chú Bùi nữa.”
Tôi theo phản xạ quay đầu nhìn…
Quả nhiên, trên mặt Đàm Cận viết rõ hai chữ không vui.
Tôi bật cười, quay lại nói với Bùi Tự: “Chúng tôi đi trước nhé.”
Anh ta gật đầu: “Đi đi.”
Đàm Tri Hanh vẫy tay: “Chào chú Bùi ạ!”
“Ừ, chào Tiểu Hanh nhé.”
11Trên đường về, trong xe vang lên giai điệu nhẹ nhàng vui vẻ.
Tôi lại chạm vào lá thư đã tìm thấy trong căn hộ.
Tôi xé phong thư ra.
Chữ viết trên đó trông thật nắn nót : “Kiều Tư Nhĩ, chào bạn. Khi bạn đọc được lá thư này, có lẽ cả tôi và bạn đều đã được tự do. Tôi rất xin lỗi vì đã khiến cuộc đời bạn trở nên hỗn loạn. Dù tôi biết mình không đáng được tha thứ, nhưng vẫn muốn nói rằng… tôi vốn không muốn như vậy. Chỉ là không hiểu vì sao, tôi luôn bị ép phải làm những chuyện rất tệ. Khi tỉnh táo lại, tôi cũng vô cùng đau khổ. Vì thế tôi đã mắc chứng trầm cảm rất nặng, nhưng hệ thống lại nói tôi làm màu. Nhưng tôi biết không phải vậy. Tôi đã tiếp nhận toàn bộ ký ức của bạn, tôi biết bạn là một cô gái hạnh phúc đến nhường nào. Bạn có cha mẹ yêu thương, có người yêu thanh mai trúc mã. Nhưng dưới sự ép buộc của hệ thống, tôi đã làm rất nhiều chuyện sai trái. Dùng những lời lẽ tồi tệ nhất để tổn thương những người yêu bạn. Làm tan nát trái tim họ. Nhưng họ vẫn không sợ hãi những ‘gai nhọn’ của bạn mà tiến về phía bạn. Chỉ là… hết lần này đến lần khác, tình yêu cũng sẽ bị bào mòn. Tôi giống như một kẻ trộm— trộm đi tất cả của bạn, rồi phá hủy những gì bạn trân quý. Tôi thật sự quá tồi tệ. Khi mới đến, tôi cũng rất sợ hãi. Bởi vì ở thế giới này, không có một ai tôi quen biết. Tôi sợ không hoàn thành nhiệm vụ thì không thể về nhà. Đêm nào cũng giật mình tỉnh giấc, mơ thấy cha mẹ và bạn bè đang đi khắp nơi tìm tôi. Tôi sợ không được gặp họ nữa… Cho nên tôi chỉ có thể cắn răng ly hôn với Đàm Cận, đi theo đuổi Bùi Tự— nhưng tôi không hề thích anh ta. Ban đầu, với tôi, mọi người trong thế giới này giống như những nhân vật giấy. Nhưng không có chân thành thì không đổi được chân thành. Cho đến khi Tiểu Hanh gọi tôi là mẹ… cho đến khi thằng bé nhỏ xíu đứng chắn trước mặt tôi, nói: ‘Các người không được bắt nạt mẹ tôi.’ Cho đến khi nó luôn lén lút đứng ngoài hành lang chỉ để được nhìn tôi một lần. Lúc đó tôi mới hiểu— mọi người đều là con người thật sự. Nhưng lúc ấy, tôi đã tê liệt rồi. Giống như một cái xác biết đi bị hệ thống điều khiển. Đôi khi tuyệt vọng, tôi cũng từng nghĩ…hay là nhảy xuống cho xong. Nhưng cơ thể này không phải của tôi— tôi không thể ích kỷ như vậy. Tôi thậm chí còn không có quyền được ch//ết. Thật đáng buồn, phải không? Vì thế tôi buông xuôi. Trả Tiểu Hanh lại cho Đàm Cận. Chờ đến ngày hệ thống xóa bỏ tôi. Có lẽ khi đó… bạn sẽ có cơ hội quay lại. Kiều Tư Nhĩ, nếu bạn thật sự đã trở lại và đọc được lá thư này—Tôi muốn nói… xin lỗi, thật sự rất xin lỗi. Chúc bạn từ nay về sau bình an, hạnh phúc.”
Tôi đọc từng câu từng chữ hai lần.
Mỗi lần đọc, tim lại càng đau hơn.
Nếu không có hệ thống—Cô ấy cũng sẽ là một cô gái hạnh phúc.
Có thể gặp được người mình yêu, sinh con, sống một đời viên mãn.
Hoặc một mình đi khắp thế giới, tự do tự tại.
Nhưng tất cả… đã bị hệ thống đó hủy hoại.
Hai gia đình vốn dĩ hạnh phúc—cũng vì thế mà tan vỡ.
Tôi lau nước mắt nơi khóe mắt.
Nhìn ra ngoài cửa sổ, khẽ nói: “Em sẽ sống cả phần của chị.”
Đàm Cận nhận ra tôi không ổn, chậm rãi dừng xe bên đường.
Anh nâng mặt tôi lên nhìn thật kỹ.
Mím môi, ánh mắt trầm xuống: “Là vì Bùi Tự sao?”
Tôi lắc đầu.
“Đàm Cận… anh phải biết, em rất rất yêu anh.”
Anh ngẩng mắt lên.
“Anh cũng rất rất yêu em.”
Một cái đầu nhỏ từ ghế sau thò lên: “Mẹ ơi, A Hanh cũng rất rất yêu mẹ!”
…Cô gái không ai biết đến kia.
Chị có thấy không?
Cuộc đời em… không bị chị hủy hoại.
Vì thế chị không cần áy náy.
Những người em yêu—vẫn đang yêu em.
Em sẽ mang theo phần tiếc nuối của chị…mà sống thật hạnh phúc.
Cảm ơn chị đã sinh ra A Hanh cho em.
Cũng cảm ơn chút ích kỷ cuối cùng của chị—đã để lại cho em cơ hội được tận hưởng hạnh phúc này.
Chị rất tốt.
Sai lầm… chưa bao giờ là ở chị.
(HẾT)