Thuở ấy, ở làng Chử Xá có người tên là Chử Cù Vân, và con trai tên là Chử Đồng Tử. Hai cha con rất thương yêu nhau. Nhà họ Chử nghèo, trong nhà chỉ còn một chiếc khố. Hai cha con phải thay phiên nhau mà mặc mỗi khi ra ngoài. Khi người cha bị bệnh nặng sắp mất, dặn con giữ khố lại, còn cứ chôn mình xác trần. Chử Đồng Tử không nỡ để cha chết ở trần, mới dùng chiếc khố độc nhất liệm cha mà đem chôn. Từ đó Chử Đồng Tử không có gì che thân, đợi đến đêm mới đi ra câu cá, ban ngày thì dầm nửa người dưới nước, đến gần thuyền để bán cá hoặc xin ăn.