Sau khi kẻ xuyên không chiếm lấy thân
xác tôi, cô ta vì muốn chinh phục
nam chính mà chẳng ngại ngần bỏ rơi
chồng bỏ con. Nhưng 5 năm trôi qua,
cô ta không những chinh phục thất bại
mà còn bị hệ thống xóa sổ. Tôi
giành lại được quyền kiểm soát cơ thể
mình, nhưng lúc này tôi và Đàm Cận
đã ly hôn từ lâu. Vừa mở mắt
ra, tôi thấy một nhóc tì đeo cặp
sách, gương mặt đầy lo lắng đứng trước
mặt mình. Thấy tôi tỉnh dậy, thằng bé
vội giải thích: “Con... con không cố ý
đến làm phiền mẹ đâu, tại con vô
tình thấy mẹ ngất xỉu trước cửa nhà
nên mới... hơi lo cho mẹ...” Tôi nhìn
thằng bé hồi lâu rồi thắc mắc hỏi
một câu: “Con là ai thế?” Ngay lập
tức, hốc mắt thằng bé đỏ hoe: “Sau
này con không đến làm phiền mẹ nữa
đâu, mẹ đừng ghét con nha, con đi
ngay đây.” Nói xong, nhóc con lấy tay
quẹt nước mắt, quay người chạy biến ra
cửa. Nhìn bóng lưng nhóc tì chạy đi,
tôi cứ thấy thằng bé trông quen quen.
Một sợi dây thần kinh trong não bỗng
nảy số: Thôi xong, không lẽ đây là
đứa con trai bị tôi bỏ rơi sao?
Nghĩ vậy, tôi hốt hoảng bật dậy đuổi
theo. May mà vừa ra khỏi cửa khu
chung cư, tôi đã thấy nhóc con đang
ngồi lủi thủi trên băng ghế dưới sân.
Cái dáng nhỏ bé ấy cứ nấc lên
từng hồi, một mình sụt sùi quẹt nước
mắt, trông tội nghiệp như một chú cún
con bị bỏ rơi vậy. Chẳng hiểu sao
tim tôi lại thắt lại. Tôi rón rén
ngồi xuống cạnh bên, khẽ chọc vào tay
thằng bé: “Con là con trai mẹ đúng
không?” Thằng bé quay lại nhìn tôi, cái
miệng nhỏ mếu máo, đôi mắt to tròn
mọng nước tràn đầy vẻ hoang mang và
tủi thân: “Mẹ không nhận ra con thật
ạ?” Tôi cười gượng, chẳng biết phải giải
thích sao cho đúng. Với một đứa trẻ
thì mấy chuyện như xuyên không hay chiếm
xác đúng là quá sức tưởng tượng, nên
tôi đành tìm đại một cái cớ: “À...
tại mẹ lỡ đụng trúng đầu nên bị
mất trí nhớ tí thôi.” Thằng bé nhìn
tôi bằng ánh mắt đầy lo lắng: “Mẹ
có đau không?” Tôi ngẩn người: “Hả?” Thằng
bé chỉ chỉ vào đầu mình: “Lúc đụng
trúng đầu ấy, mẹ có đau lắm không?”
Tôi thật sự không ngờ câu đầu tiên
thằng bé hỏi lại là quan tâm xem
tôi có đau không. Tôi sững sờ một
lúc rồi mới vội vàng lắc đầu: “Hết
đau rồi, không sao nữa đâu.” Nói xong,
cả hai lại rơi vào im lặng. Tôi
đành lên tiếng hỏi tiếp: “Cái đó... trước
đây mẹ đối xử với con tệ lắm
phải không?” Thằng bé nhìn tôi, lúc thì
gật đầu, lúc lại lắc đầu, rồi cuối
cùng thất vọng cúi gầm mặt xuống: “Mọi
người đều bảo mẹ không cần con nữa,
nhưng con không tin. Lần nào con cũng
lén tới tìm mẹ, nhưng lần nào mẹ
cũng bảo con 'cút đi'.” Tôi lặng người:
“Vậy trước đây con cứ ngồi đây buồn
một mình thế này hả?” Thằng bé gật
đầu. Tôi mím chặt môi, cổ họng thấy
đắng ngắt: “Mẹ... mẹ tệ quá nhỉ.” Nghe
thấy giọng tôi nghẹn ngào, thằng bé vội
ngẩng đầu lên, cuống quýt khua tay múa
chân như muốn an ủi tôi: “Không có
đâu, mẹ không có tệ đâu mà.” Tôi
nở một nụ cười nhẹ, nhéo cái má
phúng phính của thằng bé: “Thế con có
ghét mẹ không?” Mẹ là mẹ của con,
con không bao giờ ghét mẹ đâu.” Nói
xong, thằng bé lại dè dặt kéo kéo
tay áo tôi, ngước nhìn rồi hỏi nhỏ:
“Vậy sau này mẹ có còn ghét con
nữa không?” Tôi mỉm cười nâng lấy gương
mặt nhỏ nhắn của con, hôn một cái
rồi ôm chặt thằng bé vào lòng: “Không
bao giờ, mãi mãi không bao giờ nữa.”
Đôi tai nhỏ của thằng bé đỏ ửng
lên. Nó mím môi thẹn thùng gật đầu,
rồi cũng hào phóng hôn trả lại tôi
một cái: “Con cũng sẽ không bao giờ
ghét mẹ!” Nghe câu nói ấy, sự áy
náy trong lòng tôi trào dâng không sao
kìm được. Sao trên đời lại có đứa
trẻ ngoan đến mức chẳng biết giận mẹ
là gì thế này? Mẹ ơi, con tên
là Đàm Tri Hanh, bà nội hay gọi
con là A Hanh ạ.” Lúc đi thang
máy lên lầu, vì tưởng tôi mất trí
nhớ thật nên Đàm Tri Hanh cứ nắm
tay tôi rồi tự giới thiệu nhiệt tình
lắm. Con đang học ở trường mầm non
Đại Đầu.” Bố con là Đàm Cận, ông
nội là Đàm Vệ Quốc, còn bà nội
tên là Tống Tú Lan.” Tôi xoa đầu
thằng bé, mỉm cười đáp: “Mẹ biết rồi
nè.” Tôi và Đàm Cận vốn là thanh
mai trúc mã. Ước mơ từ bé của
tôi là lớn lên được làm vợ anh
để mỗi ngày đều được sai bảo anh
như nô lệ. Năm tôi 21 tuổi, Đàm
Cận cầu hôn tôi. Tôi mang thai Tri
Hanh ngay năm tốt nghiệp đại học. Chỉ
tiếc là tôi còn chưa kịp nhìn con
chào đời thì thân xác đã bị kẻ
xuyên không chiếm mất. Vì thế, ký ức
của tôi phần lớn dừng lại ở thời
điểm trước khi sinh con. Những năm kẻ
xuyên không kia ở đây, dù ký ức
hơi hỗn độn nhưng tôi không phải là
không biết gì. Tôi nhớ sau khi cô
ta chiếm xác tôi thì luôn bị hệ
thống khống chế. Để chinh phục được nam
chính, cô ta đã lấy đứa bé trong
bụng ra đ e d ọ a ép
Đàm Cận ly hôn. Lúc ấy tôi và
Đàm Cận đang cực kỳ mặn nồng, tình
cảm tốt vô cùng. Anh đời nào chịu
đồng ý, nên hai người cứ dăm bữa
nửa tháng lại cãi nhau một trận long
trời lở đất. Cãi mãi, chắc là vì
mệt mỏi quá nên Đàm Cận đành chấp
nhận ly hôn, với điều kiện duy nhất
là phải để Đàm Tri Hanh chào đời
bình an. Hồi Tri Hanh mới đẻ, kẻ
xuyên không dù chẳng mặn mà gì nhưng
vẫn giữ thằng bé bên cạnh nuôi nấng
hẳn hoi suốt ba năm. Sau này, do
hệ thống ép uổng quá, cô ta mới
trả con lại cho Đàm Cận. Thế nhưng
nhóc con này cứ lâu lâu lại lén
lút chạy về đây, dù lần nào cũng
bị mắng chửi đuổi đi không thương tiếc.
Đang mải suy nghĩ thì một tiếng “ục
ục” vang lên cắt ngang. Tôi cúi đầu
thấy Đàm Tri Hanh đang ôm bụng, mặt
mũi đầy vẻ ngượng ngùng. Con...” Thằng bé
ấp úng. Con đói rồi phải không?” Thằng
bé khẽ gật đầu. Về đến nhà, tôi
bới tung tủ lạnh cả buổi mà chỉ
tìm thấy đúng một quả mướp đắng với
ít rau cải thảo. Tôi hơi ái ngại
nhìn Tri Hanh: “Hay là mẹ đặt đồ
ăn ngoài cho con nhé?” Thằng bé cứ
vân vê ngón tay, ánh mắt đầy vẻ
khẩn cầu: “Đã lâu lắm rồi con chưa
được ăn cơm mẹ nấu.” Nghe câu đó
xong, tôi dẹp ngay ý định đặt đồ
ăn. Rửa rau vo gạo, nửa tiếng sau,
một đĩa cải thảo luộc và một đĩa
mướp đắng xào được bưng ra. Đàm Tri
Hanh chẳng nói chẳng rằng, bê bát lên
ăn ngấu nghiến. Lúc ăn cải thảo luộc
trông mặt nó hạnh phúc lắm, nhưng vừa
cho miếng mướp đắng vào miệng là cả
khuôn mặt nhỏ nhăn nhó lại như quả
táo tàu. Thấy vậy, tôi vội bưng đĩa
mướp đắng ra chỗ khác: “Không thích thì
đừng ăn con ạ.” Nó vội lắc đầu
nguầy nguậy: “Mẹ ơi, A Hanh thích ăn
mướp đắng lắm, chỉ là cái lưỡi của
con nó hơi... không hoan nghênh món này
thôi ạ.” Tôi bật cười vì cái sự
"khéo miệng" của nhóc tì này. Trong lúc
tôi vào phòng thay đồ ngủ, nhóc con
đã ăn sạch sành sanh bát cơm. Thằng
bé đang bắc ghế đẩu, đứng lóng ngóng
tự rửa bát trong bồn. Tôi vội chạy
lại, giành lấy cái bát rồi bế con
xuống. Nó ngước nhìn tôi, lí nhí giải
thích: “Mẹ ơi, A Hanh rửa sạch lắm
đó ạ.” Tôi nhìn ống tay áo ướt
nhẹp của con mà xót hết cả ruột.
Một đứa trẻ mới 4, 5 tuổi sao
lại có thể hiểu chuyện đến mức tội
nghiệp thế này? Tôi ngồi xổm xuống, dịu
dàng bảo: “Bé con ơi, trẻ con thì
không cần phải rửa bát đâu.” Mẹ là
mẹ của con, sau này con không cần
phải sống dè dặt như thế nữa.” Con
cứ giống như các bạn khác, cứ làm
nũng, cứ dỗi mẹ thoải mái, biết chưa?”
Thằng bé nghiêm túc nghe rồi gật gật
cái đầu nhỏ. Tôi hôn khen thưởng một
cái rồi giúp con cởi chiếc áo sơ
mi ướt sũng ra. Trong phòng tắm, Đàm
Tri Hanh ngồi lọt thỏm trong bồn, người
dính đầy bọt xà phòng, gương mặt đỏ
hồng rạng rỡ nụ cười. Tắm rửa xong,
hai mẹ con nằm trên giường, nhóc con
cứ nhích nhích, dịch dịch từng chút một.
Cuối cùng, nó dịch sát vào cạnh tôi,
nhắm mắt giả vờ ngủ nhưng bàn tay
nhỏ lại âm thầm ôm chặt lấy cánh
tay tôi. Nhìn hàng lông mi run run
của con, tôi thấy vừa buồn cười vừa
thương. Tôi đặt điện thoại xuống, ôm chặt
con vào lòng, hôn lên đỉnh đầu thơm
mùi sữa của nó. Chúc bé con ngủ
ngon.” Tắt đèn rồi nhưng đầu óc tôi
vẫn rối bời. Mấy việc khốn nạn mà
kẻ xuyên không làm cứ hiện ra mồn
một. Để đòi ly hôn, “tôi” đã quậy
đến mức gà chó không yên, hết đòi
hái sao trên trời lại đòi mò trăng
dưới biển. Đàm Cận vốn chẳng phải dạng
người dễ tính gì, tính tình thì "thối
nát" không ai bằng. Hồi xưa tôi chỉ
cần mê trai trong phim thôi là anh
ta đã ghen lồng ghen lộn rồi. Mấy
bức thư tình tôi nhận hồi cấp ba,
bao nhiêu năm rồi mà thỉnh thoảng anh
ta vẫn lôi ra đọc thuộc lòng để
mỉa mai tôi cơ mà. Huống hồ gì
kẻ xuyên không kia còn vì người đàn
ông khác mà hết đánh rồi lại mắng
anh ta. Nghĩ đến đây tôi lạnh cả
sống lưng. Anh ta không xé xác tôi
ra chắc là do tu tâm dưỡng tính
nên tính tình tốt lên rồi. Đàm Tri
Hanh không thù tôi, nhưng Đàm Cận là
kẻ hẹp hòi, chẳng dễ dỗ dành chút
nào đâu. Trong lúc đang vắt óc nghĩ
cách "gương vỡ lại lành" thì tôi mới
sực nhớ ra, Tri Hanh đến đây chắc
chắn là trốn đi. Nếu Đàm Cận về
nhà không thấy con, chắc anh phát điên
mất. Tôi vội vơ lấy điện thoại. Tìm
nửa ngày không thấy WeChat của anh đâu,
cuối cùng tôi phải lục lại trí nhớ,
bấm số gọi trực tiếp. Chỉ một lát
sau, giọng nói trầm thấp của người đàn
ông vang lên: “Alo.” Tôi căng thẳng siết
chặt máy: “Cái đó... A Hanh đang ở
chỗ em.” Anh im lặng một lúc rồi
“Ừm” một tiếng. Cả hai cứ thế lặng
thinh. Mãi sau đầu dây bên kia mới
lại lên tiếng: “A Hanh rất thích cô,
cô... đừng đuổi nó đi nữa.” Tôi vội
đáp: “Không đâu, em sẽ không đuổi thằng
bé đi đâu.” Anh bảo: “Cảm ơn.” rồi
cúp máy luôn. Nghe tiếng "cảm ơn" đó
mà tôi thẫn thờ. Từ bao giờ anh
lại khách khí với tôi như người dưng
nước lã thế này, lòng tôi bỗng thấy
buồn man mác. Dưới sân chung cư, người
đàn ông ẩn mình trong bóng đêm sau
khi cúp máy liền mở lại đoạn tin
nhắn thoại từ đồng hồ thông minh của
con trai: “Bố ơi, mẹ mất trí nhớ
rồi, mẹ quên rằng mẹ ghét con rồi!”
Mẹ không đuổi con đi nữa đâu, bố
mau về nhà đi, không cần đợi con
đâu ạ.” Giọng điệu thằng bé tràn đầy
sự phấn khởi. Dù đã nghe một lần
rồi, nhưng nghe lại anh vẫn bất lực
lắc đầu: “Cái đồ nhóc không có lương
tâm.” Đàm Cận tựa người vào chiếc Maybach
đen, châm một điếu thuốc, rít một hơi
rồi kẹp trên đầu ngón tay, ngước nhìn
lên ô cửa sổ vừa tắt điện. Anh
đứng đó rất lâu rồi mới rời đi.
Ngày hôm sau, hai mẹ con ra ngoài
chơi vui vẻ suốt cả buổi sáng. Cuối
cùng còn ghé McDonald's ăn một bữa ăn
mà trẻ con thích nhất. Vừa về đến
nhà, dưới lầu khu chung cư đã xuất
hiện người đàn ông mà tôi mong nhớ
suốt bao lâu nay. Theo phản xạ, tôi
nắm tay Đàm Tri Hanh chạy nhanh về
phía anh, muốn nhào vào lòng anh. Nhưng
vừa nhìn thấy gương mặt nghiêm nghị của
Đàm Cận, tôi chợt nhớ ra mối quan
hệ hiện tại giữa hai người đã tệ
đến mức nào, lập tức khựng lại. Tôi
ngượng ngùng bấu bấu ngón tay: “Anh… anh
đến từ lúc nào vậy?” Vừa mới.” Tôi
đến đón Đàm Tri Hanh về, ngày mai
nó phải đi học rồi.” Tôi vội gật
đầu, vỗ nhẹ lưng con: “Đi thôi, theo
bố về nhà nào.” Nhóc con mím môi,
vẻ mặt đầy không cam lòng, trốn sau
lưng tôi. Bố ơi, con ở chỗ mẹ
cũng có thể đi học mà.” Đàm Cận
nhìn con: “Mẹ con không có xe, buổi
sáng cũng không dậy nổi, không đưa con
đi được.” Đàm Tri Hanh chu môi, cố
chấp nói: “Con có thể tự đi xe
buýt.” Tôi vừa định lên tiếng thì một
giọng lạnh lùng đã cắt ngang: “Đàm Tri
Hanh, nghe lời.” Nhìn hai cha con giằng
co căng thẳng, tôi đành đứng ra hòa
giải. Tôi chậm rãi ngồi xổm xuống trước
mặt con: “Bé ngoan, nghe lời bố nhé?
Đợi cuối tuần sau, mẹ đến trường đón
con, rồi đưa con đi học, được không?”
Đàm Tri Hanh ngoan ngoãn gật đầu, ủ
rũ buông vạt áo tôi ra. Không tình
nguyện bước về phía Đàm Cận. Mẹ ơi,
mẹ không được quên đâu đấy nhé.” Tôi
gật đầu, giơ ba ngón tay lên thề:
“Chắc chắn không quên.” Lúc này thằng bé
mới chịu nắm tay Đàm Cận lên xe.
Ngay khi Đàm Cận đóng cửa xe, tôi
vội móc điện thoại ra, nửa người ghé
sát cửa kính xe anh. Cái đó… thêm
WeChat đi, để sau này tiện liên lạc.”
Anh chậm rãi ngước mắt, nhìn thẳng vào
tôi: “Cô kéo tôi ra khỏi danh sách
đen là được.” Tôi cứng đờ khóe miệng,
vội vàng gật đầu: “Được…” Sau khi Đàm
Tri Hanh theo Đàm Cận về nhà, Thằng
bé ôm cặp, bực bội chu môi: “Bố
ơi, ngày mai là Chủ nhật, không phải
đi học đâu!” Đàm Cận thản nhiên “Ừ”
một tiếng. Đàm Tri Hanh chống nạnh, lớn
tiếng tố cáo người đàn ông trước mặt:
“Bố có phải đang ghen vì con được
ở với mẹ không?” Đàm Cận tùy tiện
ngồi xuống bên cạnh con: “Có gì mà
phải ghen?” Đàm Tri Hanh hừ một tiếng,
ôm cặp dịch ra xa anh một đoạn.
Nhưng chẳng bao lâu lại lén lút dịch
về gần. Thằng bé mở cặp ra, nghiêm
túc lục lọi bên trong. Cái đầu nhỏ
gần như chui hẳn vào trong cặp. Lục
mãi một hồi mới lấy ra một cái
đùi gà, đưa cho Đàm Cận. Đàm Cận
liếc nhìn, hơi ghét bỏ: “Mấy thứ đồ
ăn nhanh này chả bổ béo gì, bố
không ăn.” Đàm Tri Hanh không phục, chống
nạnh: “Mẹ mua đấy, không phải đồ ăn
rác!” Nếu không phải con thấy xe bố
đậu sẵn ở cổng khu chung cư từ
sáng, con còn lâu mới chia cho bố!”
Đàm Cận bật cười khẽ. Đàm Tri Hanh
không phải kiểu trẻ ngoan ngoãn bề ngoài.
Rất giỏi làm nũng, giả đáng thương—y hệt
Kiều Tri Ý trước kia. Bề ngoài thì
kiêu kiêu, nhưng thực ra lại là một
đứa trẻ rất tinh tế. Đàm Cận không
chê nữa, nhận lấy cái đùi gà đã
nguội trên tay con. Cắn một miếng thật
to, rồi xoa đầu thằng bé. Cảm ơn
vì con đã không quên bố.” Ăn xong,
anh ngẩng đầu thì thấy trước mặt là
một nhóc con đang mở to đôi mắt
long lanh nhìn mình. Chỉ nhìn là biết
đang có ý đồ. Anh nhướng mày: “Có
việc muốn nhờ bố à?” Thằng bé lập
tức gật đầu: “Bố ơi, tối nay bố
có thể nói với mẹ là con bị
bệnh, rồi bảo mẹ đến đón con về
được không?” Đàm Cận nhíu mày, hừ lạnh
một tiếng, dứt khoát từ chối: “Không được.”
Vậy…” “Bố cũng không đưa con sang đó
đâu.” Ngay lập tức, nhóc con bĩu môi,
giận dữ chìa tay ra: “Vậy trả lại
đùi gà cho con!” Đàm Cận nghẹn lời,
đưa cái xương gà trong tay ra: “Đây.”
Đàm Tri Hanh: “Bố chẳng có chút khí
phách đàn ông nào cả!! Đồ ăn cướp
xấu xa!” Nói xong liền giận dỗi chạy
thẳng lên lầu, trước khi đóng cửa phòng
còn không quên hét lớn: “Con với bố
không chơi với nhau nữa!” Đàm Cận bất
lực lắc đầu. Anh ngả người ra ghế
sofa. Nhớ lại lúc dưới lầu khu chung
cư, Hứa Tư Nhĩ đã vui vẻ chạy
tới định ôm anh, nhưng lại khựng lại
trước mặt anh, vẻ do dự… Cùng với
những biểu hiện khác thường của cô. Trong
lòng anh nảy ra một suy đoán táo
bạo—Có lẽ… cô thật sự đã trở lại.
Sau một lúc, anh đưa ra quyết định.
Anh… chuẩn bị “bị bệnh”. Thế là anh
dứt khoát cầm điện thoại lên tìm kiếm:
“Làm thế nào để nhanh chóng bị sốt?”
Sau đó lên lầu tắm nước lạnh, cởi
trần đứng ngoài ban công rất lâu. Gió
thu thổi qua, chẳng mấy chốc tay chân
đã lạnh toát. Về đến nhà, tôi dọn
ra một căn phòng cho Đàm Tri Hanh,
giặt sạch quần áo mới mua hôm nay,
rồi đặt đồ dùng vệ sinh vào phòng
tắm. Bận rộn một hồi lâu. Lúc nghỉ
ngơi, tôi cầm điện thoại lên, quả nhiên
tìm thấy Đàm Cận trong danh sách đen.
Tôi kéo anh ra, rồi nịnh nọt gửi
một tin nhắn: “Anh về đến nhà chưa?
kèm sticker mèo con mong đợi)” Nhưng mãi
không thấy trả lời. Tin nhắn như chìm
xuống biển. Tôi lại gửi cho Đàm Tri
Hanh: “Bố con đang bận à?” Một lúc
lâu vẫn không ai trả lời. Cho đến
chiều tối, khi trời đã sẩm màu, tôi
đang nấu ăn trong bếp. Điện thoại bỗng
reo liên tục. Mở ra mới thấy là
tin nhắn của Đàm Tri Hanh: “Mẹ ơi,
con không cố ý không trả lời đâu,
đồng hồ điện thoại của con đang sạc.”
Mẹ ơi, con sợ quá, bố ngất xỉu
ngoài ban công rồi.” Con một mình không
khiêng nổi bố, phải làm sao đây?” Mẹ
ơi~ bố không động đậy nữa, có phải
ch//ết rồi không?” Dù bố xấu thật, nhưng
cũng có chút tốt… con không muốn bố
ch//ết đâu…” Nói đến đây, giọng thằng bé
đã bắt đầu run rẩy, sắp khóc. Tôi
vừa gọi điện vừa xỏ giày, chạy vội
ra ngoài. Điện thoại vừa kết nối, tiếng
nức nở nhỏ của Đàm Tri Hanh vang
lên rõ ràng. Tôi vội vàng nói: “Đừng
sợ, mẹ đến ngay đây, đợi mẹ một
chút nhé, được không?” Khi tôi đến nơi,
vừa mở cửa ra, Đàm Tri Hanh lập
tức lao vào lòng tôi. Mẹ ơi, cuối
cùng mẹ cũng đến rồi… hu hu… con
sợ lắm…” Nói xong liền kéo tôi vào
phòng Đàm Cận. Vừa bước vào, tôi đã
thấy người đàn ông dựa nửa người vào
tường. Hai má đỏ bừng, trán đầy mồ
hôi lạnh. Tôi vội chạy tới vỗ vào
mặt anh—nóng đến đáng sợ. Vỗ mấy cái,
anh mới chậm rãi mở mắt. Nhìn rõ
người trước mặt, khóe môi anh cong lên.
Tôi lo đến mức sắp khóc, vậy mà
cái tên này vẫn còn cười được. Rõ
ràng trưa vẫn còn bình thường, sao vừa
về đã sốt thế này, lại còn nặng
vậy nữa…” Anh như không nghe tôi nói,
bàn tay lớn nắm lấy tay tôi. Yếu
ớt gọi một tiếng: “Kiều Kiều…” Tôi hít
hít mũi: “Ừ…” Khó khăn đỡ anh đứng
dậy. Cả người anh gần như dựa hết
lên tôi. Rõ ràng là cơ bắp rắn
chắc, vừa sờ là biết vẫn tập thể
hình thường xuyên… Vậy mà lại dễ ốm
như vậy. Tôi loạng choạng đỡ anh lên
giường. Định quay người xuống dưới tìm thuốc
hạ sốt. Nhưng lại bị anh kéo lại.
Kiều Kiều… đừng bỏ anh nữa, được không?”
Đôi mắt anh đỏ hoe, giọng nói run
nhẹ, vừa dè dặt vừa kiềm chế. Tôi
vỗ tay anh: “Em đi lấy thuốc cho
anh.” Nhưng tay anh vẫn không chịu buông.
Em sẽ quay lại chứ?” Em sẽ quay
lại.” Nghe tôi đảm bảo, anh mới buông
tay. Nhưng ánh mắt vẫn luôn dõi theo
tôi rời đi. Đàm Tri Hanh cứ lon
ton chạy theo tôi. Thấy Đàm Cận uống
thuốc xong, thằng bé vội chạy lại. Vừa
khóc vừa lau mồ hôi cho anh: “Bố
ơi, con không nói bố là cướp xấu
nữa đâu, bố mau khỏe lại đi…” Đàm
Cận nhướng mày, đưa tay nhéo nhẹ má
con: “Biết rồi.” Nhìn cảnh cha hiền con
thảo trước mắt, lòng tôi thấy ấm áp
vô cùng. Tôi ngồi bên giường chờ anh
hạ sốt. Nhưng tên này cứ nhìn chằm
chằm tôi không rời, khiến tôi ngồi cũng
không yên. Anh không chịu nghỉ ngơi mà
nhìn em làm gì?” Anh mím môi, vẫy
tay gọi tôi lại. Tôi hiểu ý bước
tới, nhưng vừa lại gần đã bị anh
kéo thẳng lên giường. Tôi giật mình vội
vùng ra, nhưng đôi tay lớn khóa chặt
eo tôi, khiến tôi không sao cử động
được. Mặt tôi đỏ bừng, trừng mắt nhìn
anh. Thế mà anh lại ôm tôi chặt
hơn. Đầu vùi vào hõm cổ tôi, cọ
cọ vài cái. Giọng khàn khàn sau cơn
sốt, trầm thấp vang lên: “Kiều Kiều… em
trở lại rồi, đúng không?” Hơi thở ấm
nóng phả lên da khiến người tôi cứng
lại. Anh vẫn luôn biết người đó không
phải tôi sao? Tay tôi khựng giữa không
trung, cuối cùng vẫn đặt xuống tấm lưng
rộng của anh. Đàm Cận… anh vẫn luôn
biết à?” Anh khẽ “Ừ” một tiếng. Sao
anh lại không biết được chứ?” Từ lúc
còn bập bẹ tập nói, đến khi tôi
trưởng thành, rồi cùng anh bước vào hôn
nhân… Mỗi một giai đoạn trưởng thành của
tôi, anh đều ở bên. Một thân xác
nhưng lại chứa một linh hồn hoàn toàn
khác—làm sao anh không nhận ra? Mắt tôi
lập tức đỏ lên, giọng nghẹn lại: “Khoảng
thời gian đó… em đối xử với anh
tệ lắm đúng không?” Anh có sợ không?”
Anh chậm rãi buông tôi ra, đôi mắt
đỏ hoe nhìn thẳng vào tôi. Rất sợ…
sợ em không quay lại nữa.” Sợ em
rời khỏi anh mãi mãi.” Nước mắt tôi
rơi xuống không kìm được. Tôi nhào vào
lòng anh. Đàm Cận… không sao rồi, không
sao nữa rồi…” Anh cọ cằm lên tóc
tôi, bàn tay lớn nhẹ nhàng vỗ lưng
tôi, giọng dịu dàng: “Ừ… em cũng đừng
sợ. Dù bất cứ lúc nào, anh cũng
sẽ nhận ra em.” Tôi đáng lẽ phải
biết—Dù là lúc nào, người đầu tiên nhận
ra linh hồn thật sự của tôi, vượt
qua lớp vỏ bề ngoài… vẫn luôn luôn
là anh. Tôi lau nước mắt trong lòng
anh, ngẩng đầu lên. Anh cũng sến thật
đấy.” Anh nhẹ nhàng hôn lên trán, lên
mắt tôi… Cuối cùng dừng lại ở môi,
khẽ nói: “Anh nhớ em.” Lời vừa dứt,
môi tôi đã bị chặn lại. Ban đầu
anh rất nhẹ nhàng, sau đó dần trở
nên vội vàng. Anh ôm tôi rất chặt,
như muốn giữ tôi mãi không buông. Tôi
khẽ rên một tiếng, mơ màng. Một giọt
nước mắt rơi xuống môi tôi—lúc này tôi
mới biết anh đang khóc. Tôi chậm rãi
lùi lại, nâng mặt anh, nhẹ nhàng hôn
đi giọt nước mắt đó. Đàm Cận… anh
khóc gì vậy?” Giọng anh khàn khàn, khóe
môi vẫn mang theo ý cười dịu dàng:
“Vui quá nên khóc.” Anh lại kéo tôi
vào, nhưng lần này tôi lập tức đẩy
anh ra, giọng nghiêm giọng: “Anh đang là
bệnh nhân đấy!” Anh thản nhiên “Ừ” một
tiếng, vẻ mặt chẳng để tâm. Tôi lập
tức bịt miệng anh lại. Tên này… vẫn
y như trước, cứ mở miệng là khiến
người ta đỏ mặt. Tôi nghẹn lời, trừng
anh một cái: “Bây giờ em là vợ
cũ của anh đấy.” Khóe môi anh khẽ
cong lên: “Không phải.” Tôi sững người. Rõ
ràng anh đã ký thỏa thuận ly hôn
rồi mà? Thấy tôi ngơ ngác, anh khẽ
nói, giọng mang chút mê hoặc: “Thỏa thuận
ly hôn anh xé rồi, giấy ly hôn
cũng là giả.” Đàm Cận… vẫn là Đàm
Cận. Thứ thuộc về anh, anh sẽ không
bao giờ buông tay. Ngày kết hôn, lời
thề của người khác là sống chết không
rời. Còn anh nói—“Kiều Kiều, sống thì cùng
sống, ch//ết cũng phải ch//ết cùng nhau.” Bá
đạo, cứng rắn. Nhưng… tôi lại thích anh
như vậy. Người dù bất cứ lúc nào
cũng không từ bỏ tôi. Tôi cũng không
nhớ mình ngủ từ lúc nào. Sáng tỉnh
dậy, vừa mở mắt đã thấy mặt Đàm
Cận đen sì. Không có gì lạ—đêm qua
đang đến lúc “cao trào” thì tôi… đá
anh xuống giường. Xa nhau lâu ngày gặp
lại thì tình cảm dâng trào, cái này
thì tôi hiểu. Nhưng anh còn chưa hết
sốt, nhỡ đâu làm quá lại sốt đến
ngốc thì sao? Vì an toàn, vẫn là
dưỡng bệnh quan trọng hơn. Thấy tôi tỉnh,
anh lại dính dính tới gần. Nhẹ giọng
gọi tôi: “Vợ ơi, anh hết sốt rồi.”
Tôi đưa tay sờ thử—quả thật không còn
nóng nữa, lúc này mới yên tâm. Anh
lại muốn lại gần tôi. Nhưng tôi vừa
ngẩng đầu đã thấy ở cửa—Đàm Tri Hanh
mặc đồ ngủ, dụi mắt đứng đó. Tôi
hoảng hốt vội bịt miệng Đàm Cận lại.
Bật dậy chạy thẳng vào phòng tắm, đóng
cửa cái “rầm”: “Em đi rửa mặt!” Đàm
Cận nhìn theo bóng lưng tôi, hừ một
tiếng. Sau đó lại mỉm cười vẫy tay
với Đàm Tri Hanh. Thằng bé hiểu ý
chạy tới, giọng còn ngái ngủ mềm mềm:
“Gì vậy bố~” Ngay lập tức, Đàm Cận
đưa tay nhéo má nó. Trẻ con phải
ngủ nhiều mới cao lên được, biết chưa?”
Đàm Tri Hanh bĩu môi, hất tay anh
ra, chống nạnh phản đối: “Con lo cho
bố nên mới đến xem bố khỏi chưa!”
Bố không cảm động thì thôi, còn chê
con không cao!” Đàm Cận bật cười, bế
nó lên giường, còn hiếm hoi đắp chăn
tử tế cho nó. Biết rồi, bố cảm
động muốn ch//ết luôn rồi, được chưa?” Nhóc
con trừng mắt nhìn anh: “Bố nói không
thật lòng chút nào!” Được được, con là
thật lòng nhất.” Nó hừ một tiếng đắc
ý, rồi lại chui vào lòng anh. Nhỏ
giọng hỏi: “Bố ơi… bố với mẹ làm
lành rồi hả?” Đàm Cận nhìn ánh mắt
mong chờ của con, gật đầu: “Ừ, tốt
hơn bao giờ hết.” Đàm Tri Hanh mím
môi cười. Tốt quá… bố mẹ cuối cùng
cũng ở bên nhau rồi.” Đàm Cận là
người rất dễ để bụng. Sau khi mọi
chuyện nói rõ, anh nhất quyết kéo tôi
về căn hộ để dọn đồ. Tôi không
còn cách nào khác, đành theo anh về.
Trong lúc thu dọn, tôi vô tình nhìn
thấy trên tủ đầu giường một bức thư.
Trên đó ghi: “Kiều Tư Nhĩ thân nhận.”
Tôi định mở ra xem thì… Đàm Cận
gọi tôi: “Còn gì cần lấy không?” Tôi
nhìn quanh phòng, lắc đầu, rồi lặng lẽ
cất bức thư vào túi. Sau đó vui
vẻ chạy tới ôm lấy anh… Dọn xong
hết rồi~ đi thôi, chúng ta về nhà
nào.” Cả nhà ngồi trên xe, khe khẽ
ngân nga mấy giai điệu vui vẻ. Đàm
Tri Hanh ngồi ở ghế sau, ôm gối,
khuôn mặt nhỏ lúc nào cũng tươi cười.
Giơ tay lên reo: “Yeah! Vậy là từ
nay mẹ có thể đưa con đi học
rồi!” Ước mơ của trẻ con… đơn giản
đến vậy. Sau này, ngày nào mẹ cũng
đưa con đi học.” Vì thế, sáng hôm
sau tôi dậy từ rất sớm. Trang điểm
thật xinh, xịt nước hoa thơm phức, chuẩn
bị đưa Đàm Tri Hanh đi học. Sáu
giờ sáng, Đàm Cận dựa đầu giường, nhìn
tôi ngồi trước bàn trang điểm tô tô
vẽ vẽ. Tức đến bật cười. Đúng vậy,
tối qua vì phải dậy sớm, tôi lại
từ chối “yêu cầu” của anh. Cho nên
sáng nay, người nào đó rõ ràng là
đang không vui. Sau khi trang điểm xong,
tôi đắc ý tiến lại gần, in lên
mặt anh mấy dấu son môi. Cuối cùng
cũng dỗ được anh vui lên. Đừng giận
nữa mà~ cho anh đóng dấu rồi đấy.
Hôm qua em đã hứa với A Hanh
sẽ đưa thằng bé đi học rồi. Với
lại… phẩm chất trên giường của anh không
tốt, chẳng nghe lời gì cả, em mà
dậy không nổi thì sao?” Nghe tôi chê
bai, anh ngả người ra sau, nhướng mày.
Rõ ràng là không phục. Anh… phẩm chất
không tốt?” Nói đàn ông “không tốt” ở
khoản đó chẳng khác gì nói anh không
được. Nhận ra mình lỡ lời, tôi cười
trừ định lảng đi. Ai ngờ vừa rời
ra đã bị anh kéo lại, giữ chặt
sau gáy. Môi tôi bị ép chặt lên
môi anh. Hai người dính lấy nhau một
lúc lâu… Suýt nữa làm Đàm Tri Hanh
đi học muộn. Lúc xuống lầu, chân tôi
còn mềm nhũn. Tên này… tuy không làm
đến cùng, nhưng vẫn đủ khiến tôi xấu
hổ muốn bốc khói. Đàm Tri Hanh đeo
cặp, mang bình nước, đứng dưới lầu nghiêng
đầu hỏi tôi: “Mẹ ơi, sao mặt mẹ
đỏ vậy?” Tôi chớp chớp mắt, đưa tay
sờ mặt mình. Quay đầu lườm lên lầu
một cái. Rồi vội kéo tay con: “Đi
thôi đi thôi, lát nữa là muộn mất.”
Tôi lái chiếc Maybach của Đàm Cận lao
đi như bay. Nhưng không hiểu sao, xe
xung quanh đều tránh tôi xa cả mấy
mét. Đàm Tri Hanh chống cằm nhìn ra
ngoài cửa sổ, bất lực đếm: “Mẹ bị
mười bốn chiếc xe điện vượt rồi.” Mẹ
ơi, trời không mưa, sao lại bật gạt
mưa?” Tôi cũng không muốn bật đâu! Nhưng
cái xe này… sao khác xe học lái
vậy chứ?! Sáng sớm hùng hổ đi ra
ngoài, quên mất rằng từ lúc lấy bằng
đến giờ toàn là Đàm Cận lái. Mình
gần như chưa lái mấy lần. Thảo nào
sáng nay anh cứ đòi đưa đi. Còn
nói: “Em lái xe anh không yên tâm.”
Không yên tâm cái gì chứ—rõ ràng là
không tin tôi! Nhưng bây giờ… Tôi chỉ
biết thầm oán: cái cô xuyên không kia
mấy năm qua sao không luyện tay lái
hộ tôi chút chứ! Sắp rồi, sắp rồi…
mẹ tăng thêm 5 km nữa…” Đàm Tri
Hanh lại thở dài, nhìn đồng hồ. Không
sao đâu mẹ… chúng ta đã muộn rồi.”
Tôi cười gượng. Vừa dứt lời… RẦM!” Tôi…
đâm vào xe trước. Tôi áy náy bước
xuống xe. Ngẩng đầu lên, thấy một người
đàn ông mặc vest chỉnh tề bước xuống
từ xe phía trước. Ngũ quan sắc nét—chỉ
kém Đàm Cận một chút xíu. Tôi thở
phào. Thường thì trai đẹp sẽ dễ nói
chuyện hơn. Nhưng còn chưa kịp xin lỗi…
Anh ta đã nhíu mày: “Kiều Tư Nhĩ,
sao lại là cô nữa?” Tôi sững lại,
nhìn kỹ người trước mặt. Càng nhìn càng
quen… Đột nhiên tim tôi giật thót… Đây
chẳng phải là Bùi Tự, đối tượng mà
cái cô xuyên không kia từng theo đuổi
sao?! Anh ta mặt đen lại, nhìn tôi
từ trên xuống: “Tôi đã nói rồi, cô
không cần tốn công với tôi nữa. Chúng
ta không có khả năng, tôi không thích
cô một chút nào.” Dùng cách này để
gây chú ý… thật sự rất mất giá,
cô biết không?” Còn nữa, đừng theo dõi
hành tung của tôi. Nếu không tôi sẽ
kiện cô đấy.” Tôi chớp mắt, bình tĩnh
nghe anh ta nói một tràng. Tôi không
theo dõi anh, tôi đang đưa con trai
đi học.” Với lại tôi đã nghĩ thông
rồi—chồng tôi vừa giàu, vừa đẹp trai, lại
chung thủy, hơn cái vẻ lạnh lùng của
anh không biết bao nhiêu lần.” Cho nên
anh cứ yên tâm, tôi sẽ không làm
phiền anh nữa.” Tôi mỉm cười, thái độ
vô cùng chân thành. Đúng lúc đó, phía
sau vang lên một giọng quen thuộc: “Kiều
Kiều.” Tôi quay đầu lại… Là Đàm Cận.
Anh sao lại đến đây?” Anh nắm tay
tôi rất tự nhiên: “Em có bị thương
không?” Tôi lắc đầu: “Em không sao… chỉ
là em lại gây chuyện rồi.” Anh xoa
đầu tôi: “Không sao, có chồng ở đây,
đừng sợ.” Tôi nhìn ra phía sau anh…
Chiếc Bentley đang đậu ở đó. Thì ra
anh không yên tâm, nên đi theo tôi.
Trong lòng tôi chợt ấm lên. Anh mỉm
cười, đưa tay về phía Bùi Tự: “Anh
Bùi, nghe danh đã lâu.” Bùi Tự nhíu
mày, cũng đưa tay ra: “Anh Đàm, hân
hạnh cho tôi quá.” Một giây… hai giây…
hai người vẫn chưa buông tay. Đến tôi
còn nhìn ra được—bầu không khí căng như
dây đàn. Tôi vội vàng chen vào: “Được
rồi được rồi, buông tay ra đi, xử
lý cái xe trước đã.” Hai người cùng
buông tay, nhìn về chỗ va chạm. Đàm
Tri Hanh thấy chúng tôi đứng lâu, mở
cửa xe chạy xuống. Chen vào giữa tôi
và Đàm Cận, ngoan ngoãn chào: “Chào chú
Bùi ạ.” Bùi Tự hiếm hoi nở nụ
cười: “Chào Tiểu Hanh.” Tôi hơi bất ngờ—hai
người họ có vẻ khá thân. Đàm Tri
Hanh lại cười ngọt ngào: “Chú Bùi ơi,
xin lỗi nhé, mẹ cháu lái xe không
tốt nên làm hỏng xe của chú rồi.”
Bùi Tự lắc đầu: “Không sao.” Rồi nhìn
chúng tôi: “Chỉ là một chiếc xe thôi,
bỏ qua đi.” …Đúng là người từng được
“công lược”, rộng lượng thật. Nhưng Đàm Cận
lại không vui. Xin lỗi, tôi không thiếu
tiền. Cần bồi thường thì cứ nói bồi
thường.” Đúng vậy, cần bồi thường thì cứ
nói bồi thường.” Tôi vội vàng gật đầu
phụ họa. Sau khi đến đội cảnh sát
giao thông xử lý xong mọi chuyện, Bùi
Tự hiếm hoi gọi tôi lại. Kiều Tư
Nhĩ, đừng đặt tâm tư vào tôi nữa,
chúng ta không hợp.” Chồng cũ và con
trai của cô đều rất tốt, hãy trân
trọng họ.” Tôi vốn nghĩ, theo mấy truyện
từng đọc, đáng lẽ phải có màn “truy
thê hỏa táng tràng”. Lúc tôi theo đuổi
thì anh ta lạnh nhạt, đến khi tôi
buông tay thì lại hối hận các kiểu.
Nhưng xem ra, Bùi Tự vẫn là một
người khá đàng hoàng. Tôi mỉm cười gật
đầu với anh ta: “Tôi hiểu rồi, xin
lỗi vì trước đây đã làm phiền anh.”
Anh ta cũng mỉm cười: “Hiểu ra là
tốt.” Bên này, Đàm Cận đang bế Đàm
Tri Hanh, không vui véo mũi thằng bé:
“Sao con lại ‘đầu hàng địch’ rồi? Không
phải đã nói luôn đứng về phía bố
à?” Đàm Tri Hanh nghiêng đầu, có chút
khó hiểu. Một lúc sau như chợt hiểu
ra, thở dài khuyên nhủ: “Bố à, đàn
ông thì phải rộng lượng, không được nhỏ
mọn.” Đàm Cận tức đến nghiến răng: “Đồ
phản bội.” Anh đặt con xuống, hất cằm
về phía xa: “Mau đi nói với mẹ
con, chúng ta về nhà.” Đàm Tri Hanh
lập tức lon ton chạy tới, kéo tay
tôi, ra hiệu cúi xuống. Tôi hiểu ý,
ngồi xổm xuống. Thằng bé ghé sát tai
tôi thì thầm: “Mẹ ơi, người bố chua
lè như rơi vào hũ giấm rồi.” Mẹ
đừng nói chuyện với chú Bùi nữa.” Tôi
theo phản xạ quay đầu nhìn… Quả nhiên,
trên mặt Đàm Cận viết rõ hai chữ
không vui. Tôi bật cười, quay lại nói
với Bùi Tự: “Chúng tôi đi trước nhé.”
Anh ta gật đầu: “Đi đi.” Đàm Tri
Hanh vẫy tay: “Chào chú Bùi ạ!” Ừ,
chào Tiểu Hanh nhé.” 11Trên đường về, trong
xe vang lên giai điệu nhẹ nhàng vui
vẻ. Tôi lại chạm vào lá thư đã
tìm thấy trong căn hộ. Tôi xé phong
thư ra. Chữ viết trên đó trông thật
nắn nót : “Kiều Tư Nhĩ, chào bạn.
Khi bạn đọc được lá thư này, có
lẽ cả tôi và bạn đều đã được
tự do. Tôi rất xin lỗi vì đã
khiến cuộc đời bạn trở nên hỗn loạn.
Dù tôi biết mình không đáng được tha
thứ, nhưng vẫn muốn nói rằng… tôi vốn
không muốn như vậy. Chỉ là không hiểu
vì sao, tôi luôn bị ép phải làm
những chuyện rất tệ. Khi tỉnh táo lại,
tôi cũng vô cùng đau khổ. Vì thế
tôi đã mắc chứng trầm cảm rất nặng,
nhưng hệ thống lại nói tôi làm màu.
Nhưng tôi biết không phải vậy. Tôi đã
tiếp nhận toàn bộ ký ức của bạn,
tôi biết bạn là một cô gái hạnh
phúc đến nhường nào. Bạn có cha mẹ
yêu thương, có người yêu thanh mai trúc
mã. Nhưng dưới sự ép buộc của hệ
thống, tôi đã làm rất nhiều chuyện sai
trái. Dùng những lời lẽ tồi tệ nhất
để tổn thương những người yêu bạn. Làm
tan nát trái tim họ. Nhưng họ vẫn
không sợ hãi những ‘gai nhọn’ của bạn
mà tiến về phía bạn. Chỉ là… hết
lần này đến lần khác, tình yêu cũng
sẽ bị bào mòn. Tôi giống như một
kẻ trộm— trộm đi tất cả của bạn,
rồi phá hủy những gì bạn trân quý.
Tôi thật sự quá tồi tệ. Khi mới
đến, tôi cũng rất sợ hãi. Bởi vì
ở thế giới này, không có một ai
tôi quen biết. Tôi sợ không hoàn thành
nhiệm vụ thì không thể về nhà. Đêm
nào cũng giật mình tỉnh giấc, mơ thấy
cha mẹ và bạn bè đang đi khắp
nơi tìm tôi. Tôi sợ không được gặp
họ nữa… Cho nên tôi chỉ có thể
cắn răng ly hôn với Đàm Cận, đi
theo đuổi Bùi Tự— nhưng tôi không hề
thích anh ta. Ban đầu, với tôi, mọi
người trong thế giới này giống như những
nhân vật giấy. Nhưng không có chân thành
thì không đổi được chân thành. Cho đến
khi Tiểu Hanh gọi tôi là mẹ… cho
đến khi thằng bé nhỏ xíu đứng chắn
trước mặt tôi, nói: ‘Các người không được
bắt nạt mẹ tôi.’ Cho đến khi nó
luôn lén lút đứng ngoài hành lang chỉ
để được nhìn tôi một lần. Lúc đó
tôi mới hiểu— mọi người đều là con
người thật sự. Nhưng lúc ấy, tôi đã
tê liệt rồi. Giống như một cái xác
biết đi bị hệ thống điều khiển. Đôi
khi tuyệt vọng, tôi cũng từng nghĩ…hay là
nhảy xuống cho xong. Nhưng cơ thể này
không phải của tôi— tôi không thể ích
kỷ như vậy. Tôi thậm chí còn không
có quyền được ch//ết. Thật đáng buồn, phải
không? Vì thế tôi buông xuôi. Trả Tiểu
Hanh lại cho Đàm Cận. Chờ đến ngày
hệ thống xóa bỏ tôi. Có lẽ khi
đó… bạn sẽ có cơ hội quay lại.
Kiều Tư Nhĩ, nếu bạn thật sự đã
trở lại và đọc được lá thư này—Tôi
muốn nói… xin lỗi, thật sự rất xin
lỗi. Chúc bạn từ nay về sau bình
an, hạnh phúc.” Tôi đọc từng câu từng
chữ hai lần. Mỗi lần đọc, tim lại
càng đau hơn. Nếu không có hệ thống—Cô
ấy cũng sẽ là một cô gái hạnh
phúc. Có thể gặp được người mình yêu,
sinh con, sống một đời viên mãn. Hoặc
một mình đi khắp thế giới, tự do
tự tại. Nhưng tất cả… đã bị hệ
thống đó hủy hoại. Hai gia đình vốn
dĩ hạnh phúc—cũng vì thế mà tan vỡ.
Tôi lau nước mắt nơi khóe mắt. Nhìn
ra ngoài cửa sổ, khẽ nói: “Em sẽ
sống cả phần của chị.” Đàm Cận nhận
ra tôi không ổn, chậm rãi dừng xe
bên đường. Anh nâng mặt tôi lên nhìn
thật kỹ. Mím môi, ánh mắt trầm xuống:
“Là vì Bùi Tự sao?” Tôi lắc đầu.
Đàm Cận… anh phải biết, em rất rất
yêu anh.” Anh ngẩng mắt lên. Anh cũng
rất rất yêu em.” Một cái đầu nhỏ
từ ghế sau thò lên: “Mẹ ơi, A
Hanh cũng rất rất yêu mẹ!” …Cô gái
không ai biết đến kia. Chị có thấy
không? Cuộc đời em… không bị chị hủy
hoại. Vì thế chị không cần áy náy.
Những người em yêu—vẫn đang yêu em. Em
sẽ mang theo phần tiếc nuối của chị…mà
sống thật hạnh phúc. Cảm ơn chị đã
sinh ra A Hanh cho em. Cũng cảm
ơn chút ích kỷ cuối cùng của chị—đã
để lại cho em cơ hội được tận
hưởng hạnh phúc này. Chị rất tốt. Sai
lầm… chưa bao giờ là ở chị. HẾT)